# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Подготовка репозитория
**git init**  -- эта команда создает репозитории в текущей папке (появится скрытая папка .git).

## Создание коммитов

### Git add
**git add** -- сохраняет изменения в текущей ветке репозитория. Синтаксис команды -- *git add <имя файла>*.
Для добавления всех существующих изменений -- *[ git add . ]*

### Просмотр состояния репозитория
**git status** -- Показывает состояние текущего репозитория.

### Создание коммитов
**git commit** -- создает коммит(сохранение). Синтаксис команды -- *git commit -m "<комментарии>"*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

## Перемещение между сохранениями
Для перемещения между коммитами репозитория используется команда *git checkout*. Синтаксис команды -- *git checkout <номер коммита>*. Или, например, можно перемещаться между ветками используя *git checkout <'branch'>*. 
Также с помощью команды *git checkout* можно создавать новые ветки:  *git checkout -b <branchname>*, или отменять изменения: *git checkout -- <'file'>*.

## Журнал изменений
Чтобы посмотреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда -- *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием. Cокращенный вариант: *git log --oneline*.
Для просмотра изменений веток в графическом прадставлении: *git log --graph*.
Для просмотра разницы между текущим файлом и закоммиченным: *git diff*.


## Ветки в Git
Ветка в Git — это шкала последовательных коммитов, то есть ветка является местом повседневной работы разработчиков. Ветка может быть основной (main или master), то есть она будет отражать основной путь развития программы. Но также может быть неосновной. Такие ветки возникают, когда в основной ветке нужно решить какую-то проблему.

### Создание ветки
Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*.
Для просмотра текущей ветки: *git branch*.

## Слияние веток
Для слияния веток используется команда -- **git merge <name branch>**.

## Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду -- **"git branch -d 'name branch'"**.

## Gitignore
Любые элементы, добавленные в файл -- *.gitignore* -- будут проигнорированы.

#### Абзац для создания конфликта
При слиянии двух веток могут случаться конфликты. Например: в один и тот же файл внесены различные изменения. Либо, разработчики провели удаление некоторых файлов. В этом случае конфликтом является ситуация, когда пытаются объединить несовместимые, с точки зрения Github, изменения.  
Гит не может решить конфликты самостоятельно, поэтому разрешение происходит вручную. Можно сохранить либо одну из веток программы, либо изменить конфликтующую часть самостоятельно.